---
title:  "[Reagain 개발일지] Player Control"

categories:
  - Reagain
tags:
  - [Programming, C#, Unity]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-11-24
last_modified_at: 2023-11-24
---
<br>

## Player 컨트롤

방향키로 이동, 회전
 - Transform 이동할 건지? Rigidbody ?
 - Collision Detection은 ?
 - GetAxisRaw? 입력 값의 변화 즉시 반영 빠른 반응성, GexAxis? 스무딩
    - 대부분 이동 GetAxis, 스킬 사용 등 기능적인 조작 GetAxisRaw 사용
GetAxis로 해야 자연스러운데 키를 뗐을 때 즉각적으로 멈추지 않는 문제를 해결해야 함

마우스로 화면 회전 - 

## Player Animation 설정

Idle, Walk, Run 설정

jump 애니메이션, 착지 하려고 했는데 jump에 들어있어서 다시 뺌
애니메이션을 추가하니 공중에서 움직임 bake 어쩌구 하니까 괜찮음 (공부)

## 변수명 ~Delta

프로그래밍에서 이전값과 현재값의 차이를 주로 Delta로 표현

## New Input System
변경 중..
### 문제 발생 - 화면 회전 시 버벅임
Player와 카메라의 움직임을 New Input System으로 바꿨다.
CameraControl.cs의 Move()랑 LookAround()를 Fixed에 넣으니까 잘 안 된다.

#### 이유
FixedUpdate() 메소드는 Fixed Time Step 주기(기본 0.02초)마다 한 번씩 호출되도록 보정된다.
- Update()를 호출하는 게임 루프에서 또다른 물리 루프를 통해 FixedUpdate() 호출
*즉, FixedUpdate()의 호출 역시 각각의 프레임 내에서 이루어진다.*<br>
-> Frame Rate=250쯤 된다면, 프레임은 0.004초 간격으로 실행된다. 그리고 FixedUpdate()는 5프레임마다 한 번씩 호출된다. 5프레임마다 4프레임은 호출되지 않는다.<br>
**사용자 입력이 이루어지는데도 움직임이 업데이트되지 않는 프레임들이 존재하여 FixedUpdate()를 이용한 이동, 회전이 버벅이는 듯 보일 수 있다.**

#### 해결
Frame Rate와 Fixed Time Step을 고려하여 FixedUpdate()가 프레임당 최소 한 번은 호출되도록 해주어야 한다.
1. Target Frame Rate 지정
스크립트에서 `Application.targetFrameRate`값을 설정하여 최대 Frame Rate 제한을 지정할 수 있다.
2. Fixed Time Step 조정
Frame Rate에 맞추어 물리 업데이트 주기를 변경할 수 있다.
`[Edit] > [Project Settings] > [Time]`<br>
**Fixed Time Step**을 **(1/Frame Rate)**로 계산하여 넣어준다.
<br><br>
나는 모바일 빌드할 예정이기 때문에 30 프레임으로 설정했다.<br><br>

참고) `QualitySettings.vSyncCount` : vSyncCount와 targetFrameRate는 원활한 성능을 위해 게임의 프레임 속도를 제어한다. TargetFrameRate는 게임이 초당 렌더링하려고 시도하는 프레임 수를 지정하여 프레임 속도 제어, vSyncCount는 프레임 사이에 허용할 화면 새로 고침 횟수 지정. 
- 모바일은 targetFrameRate 사용(vSyncCount를 무시함)
- desktop 플랫폼은 vSyncCount 사용(targetFrameRate는 프레임 속도 문제를 일으킬 수 있음)


TPS 참고 https://wergia.tistory.com/230<br>
targetFrameRate Unity Doc https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Application-targetFrameRate.html

